---
title: 'Расшифровки аббревиатур DVDRip, CAMRip, TS, TC, DVDSrc и т.д.'
date: 2013-11-09T00:00:00+03:00
draft: false
hideSummary: true
ShowToc: true
tags:
- DVDRip
- CAMRip
- TS
- расшифровка
categories:
- evernote
---

## CAMRip (CAM)

Иногда ошибочно помечают как Screen (SCR). Так называемая "экранка" или "тряпка". Видео и звук записывают на камеру в зале кинотеатра. Изображение иногда может трястись, быть снятым под углом к экрану, в некоторых фильмах видны головы других кинозрителей и.т.д. Качество звука бывает разное, возможны помехи типа смеха публики. Обычно самое плохое и самое первое качество которое можна найти после оффициального релиза фильма. 

## Telesync (TS)

В идеале записывается с экрана професcиональной (цифровой) камерой, установленной на штатив в пустом кинотеатре либо в кабине оператора. Качество видео намного лучше, чем в CAMRip. Звук записывается на прямую с проектора или с другого отдельного выхода, например гнезда для наушников в кресле. Звук таким образом получается очень хороший и без помех. Как правило звук в режиме стерео. Много TS - это в действительности CAMRip, у которых перепутали название. 

## Telecine (TC)

Копия снимается с киноленты c помощью специального оборудования. Фильм записывают с проектора с выходами для аудио и видео. Качество может быть разное, от хорошего до неотличимого от DVD, зависит от применяемого оборудования, звук отличный. Иногда бывают проблемы с естественностью цветов ("желтизна" картинки). Источником является проектор с выходами для аудио и видео. Фильм записывают прямо с проектора. Ещё их иногда пишут с дорогущих фильмсканеров и качество еще ближе к ДВД. 

## Super Telesync (SuperTS, Super-TS)

Так называемая "оцифровка". Это TS (изредка ТС), прогнанный через компьютер - фильм осветлен, выровнен, убраны посторонние шумы изображения и звука и т.п. Качество зачастую неплохое, но зависит от создателя.  

## VHS-Rip (VHSRip)

Источник материала кассета формата VHS, обычно довольно среднего качества.  

## SCREENER (SCR) или VHS-SCREENER (VHSScr)

То же самое что и DVDScr, только с видео касеты. Копия c "promotional" VHS (кассета для кинокритиков, рекламная версия или бета). Качество изображения сравнимо с очень хорошим VHS, но картинка обычно "испорчена" водяными знаками, предупреждающими надписями и черно-белыми вставками ("пропадающая цветность"). Звук неплохой, обычно стерео или Dolby Surround.  

## DVD-Screener (DVDScr) (SCR)

Копия c "promotional" DVD (Версия для кинокритиков, рекламная версия или бета) Тот же принцип, что и в просто Screener, но на DVD-носителе. Качество - как DVDRip, но картинка обычно "испорчена" водяными знаками, предупреждающими надписями и черно-белыми вставками ("пропадающая цветность").  

## TV-Rip (TVRip)

Материал записан с телевизионного сигнала, обычно кабельного (но попадаются и с простой антенны). Почти все телесериалы первично раздаются именно в этом или SATRip формате. Качество зависит от оборудования, программного обеспечения и умения рипующего. 

## SAT-Rip (SATRip)

Аналогично TVRip. Материал записан со спутникового видео (как правило это цифровое MPEG2 видео). Качество зависит от провайдера, канала и качества рипа. Обычно такой Rip лишь немного уступает DVDRip (хотя есть исключения). 

## HDTV-Rip (HDTVRip)

Рип с HDTV фильма (1920x1080, 1280x720), который обычно делается с разрешением обычного рипа (иногда с оригинальным разрешением). Качество зачастую лучше DVDRip 

## PDTVRip

Рип с источника цифрового кабельного ТВ, имеющего разрешение меньше чем у HDTV. Зачастую, для рипа, используется ТВ-тюнер совместимый с форматом DVB (Digital Video Broadcasts) или стационарный digital video recorder (DVR). Иногда такие рипы называют DVDRip.  

## BDRip

Рип с блю-рэй диска - обычно в высоком разрешении (1080 или 720 строк). Чаще всего заcунут в контейнер "Матрёшка" (mkv). По качеству эквивалентен HDDVDRip (рип с HD DVD)  

## DVD-Rip (DVDRip)

Копия с оригинального DVD. Качество - самое лучшее, хотя и зависит от мастерства создателя ("риппера") 

## DVD5

Копия DVD 4.7 (по сути, не пережатый, оригинальный DVD-Video)  

## DVD9

Копия двуслойного DVD 9 

## Laserdisc-RIP (LDRip)

Аналогично DVDRip. Эта версия делается из Laserdisc. Встречается довольно редко, в основном старые фильмы. 

## Workprint (WP)

Это так называемая "Бета-версия" фильма. Особо интересная для любителей фильмов. Обычно выходит в формате VCD намного раньше до начала показа в кинотеатрах мира. Из-за того, что это предварительная версия фильма качество материала может быть как отличным, так и очень низким. Часто могут отсутствовать некоторые сцены, компьютерные спецэффекты. Однако может быть и такое, что есть сцены, которые в окончательной версии вырежут. Узнать такие версии можно по таймеру вверху или внизу экрана.

## Другие сокращения:

### Fullscreen (FS)

релиз в полноэкранном режиме, разрешение видео 3:4. Часто Fullscreen делают из Widescreen-версии методом Pan and Scan (PS), обрезая часть кадра по бокам. 

### Widescreen (WS)

широкоэкранное видео, обычно 16:9. При просмотре на обычном экране с соотношением сторон 3:4 вверху и внизу экрана будут черные полосы. 

### DUPE

Второй релиз того же фильма другой релизной группой (обычно краденный у первой)  

### Director's Cut (DC)

Режисерская версия - специальная редакция фильма, представляющая фильм с точки зрения режисера, а не подредактированная согласно требованиям заказчиков, прокатчиов, студии, кинокритиков и т.д. 

### Dubbed

Из фильма убран оригинальный звук. Например взяли дорожку из русского кинотеатра и наложили на американский релиз. 

### Line.Dubbed

Тоже самое как и Dubbed, только в этом случае звук был взят из "кресла" или "проектора" (Line).  

### LETTERBOX

То же, что и Widescreen (WS) 

### LIMITED

Фильм был показан ограниченом количесве кинотеатров. Обычно не более 250-500. 

### Mic.Dubbed

Тоже самое как и Dubbed, только звук был записан микрофоном в кинотеатре. 

### Pan and Scan (PS)

Метод преобразования widescreen (WS) видео в полноэкранный режим fullscreen (FS). При этом обрезается часть кадра справа и слева.  

### PROPER

Повторный релиз фильма (иногда другой группой) в связи с плохим качеством предыдущего.  

### RECODE

Релиз, переделанный в другой формат или заново кодированный  

### RERIP

Новыйрипфильма

### Special Edition (SE)

Специальная версия фильма. Ярким примером может служить отреставрированная версия "Звездных войн" с добавлением на материал 70-х годов компьютерной графики, анимации, 3D-моделей. 

### Straight To Video (STV)

Фильм сразу вышел на DVD/кассете минуя кинотеатры. Качество - соответственно DVDrip или VHSrip. 

### Subbed

Фильмссубтитрами

### WATERMARKED

Маленькие логотипы тв-канала или релизера.

---

[:link: источник](http://www.pkgid.ru/forum/index.php?showtopic=108), [:card_index_dividers: архив](https://web.archive.org/web/20161126141903/http://www.pkgid.ru/forum/index.php?showtopic=108)