---
title: 'Список эпизодов сериала «Чёрное зеркало»'
date: 2025-04-27T00:00:01+03:00
draft: false
hideSummary: true
ShowToc: true
tags:
- Чёрное зеркало
- сериал
- Black Mirror
categories:
- other
---

## Сезон 1 (2011)
1. [Национальный гимн](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B3%D0%B8%D0%BC%D0%BD_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE)) 
> Чтобы вернуть похищенного члена британской Королевской Семьи, Премьер-министр должен в прямом эфире телевидения совокупиться со свиньёй.

2. [15 миллионов заслуг](https://ru.wikipedia.org/wiki/15_%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2_%D0%B7%D0%B0%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3)
> Апогей общества потребления: полукастовый человейник, где всю энергетику обеспечивают физические упражнения людей, поданные как часть индустрии развлечения. Экранный шоу-контент заполняет всё внимание человечества. Одна талантливая девушка мечтает попасть в телешоу, а главный герой ставит целью своей жизни ей в этом помочь.

3. [История всей твоей жизни](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B9_%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B9_%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8)
> Муж подозревает, что жена ему изменяет, и он планирует это доказать с помощью информации с импланта жены, записывающего всё, что видит и слышит человек.

## Сезон 2 (2013)
1. [Я скоро вернусь](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AF_%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BE_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%83%D1%81%D1%8C)
> Эш живёт со своей подругой Мартой, проводя много времени в социальных сетях, — пока однажды не погибает в дорожно-транспортном происшествии. Через несколько дней Марта узнаёт, что она беременна и решается использовать новую технологию, способную имитировать личность Эша: сперва сообщениями, а потом и голосом по телефону, — основываясь на данных из его профилей в социальных сетях и других аудиовизуальных материалах. Этот облачный сервис помогает ей преодолеть её отчаяние от потери. Внезапно Марта узнаёт об экспериментальном дополнении к сервису.

2. [Белый медведь](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%BB%D1%8B%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%8C_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Женщина просыпается в состоянии полнейшей амнезии и оказывается среди следящих за нею многочисленных зевак-наблюдателей, молча записывающих каждый её шаг на свои мобильные телефоны, но держащих дистанцию и ничем не помогающих ей. Единственное, что она помнит: «белый медведь» — это что-то очень плохое.

3. [Момент Валдо](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_%D0%92%D0%B0%D0%BB%D0%B4%D0%BE)
> Комик, с помощью компьютерной технологии «оживляющий» мультяшного медведя Уолдо в режиме реального времени, жёстко высмеивает местных политиков, но внезапно его игрушечный персонаж оказывается втянутым в предстоящие выборы. В нужный момент не может остановиться ни сам комик, ни, тем более, его окружение.

## Специальный выпуск (2014)
1. [Белое Рождество](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B5_%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
> В Рождество, в небольшом домике на заснеженной местности, двое мужчин обсуждают, как и почему они сюда попали, — притом, что за 5 лет совместной работы у них никогда не было ни единой «точки соприкосновения».

## Сезон 3 (2016)
1. [Нырок](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D1%8B%D1%80%D0%BE%D0%BA_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> В обществе, где личностный социальный рейтинг, присваиваемый на основе оценки всех окружающих, с кем персона входит в контакт, сильно влияет на жизнь, — женщина намеревается улучшить свой рейтинг (чтобы позволить себе лучшую квартиру), выступив с очаровательной свадебной речью на свадьбе своей лучшей подруги.

2. [Игровой тест](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82)
> Американцу, застрявшему в Англии из-за нехватки денег, предлагают заработать, поучаствовав в плей-тесте самообучающейся видеоигры дополненной реальности. Речь идёт о жанре хоррор. А изюминка в том, что теперь гейм-дизайнерам не нужно изобретать «скримеры» - чип на голове игрока пропускает через нейросети его же глубинные страхи и преподносит их в пространстве игры.

3. [Заткнись и танцуй](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%8C_%D0%B8_%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B9)
> Месседж: уверены ли вы, что камера вашего ноута или смартфона не снимает вас в самый неподходящий момент? Молодой человек шантажируется неизвестными хакерами, которые требуют выполнения ряда заданий, — иначе компрометирующие его кадры будут разосланы по всем контактам в его контакт-листе. По мере развития истории он понимает, что он не единственный, кого шантажируют злоумышленники.

4. [Сан-Джуниперо](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BD-%D0%94%D0%B6%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%BE)
> Отныне сознание людей способно храниться в облачном виртуальном пространстве. В цифровом городишке, где можно менять эпохи по своему вкусу, общаются две барышни: Келли и Йорки. В реальном мире их судьбы разны, но шанс обрести счастье и друг друга у них остался только в Сан-Джуниперо.

5. [Люди против огня](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D1%8E%D0%B4%D0%B8_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2_%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D1%8F)
> Солдаты весьма результативно убивают мутантных «тараканов», чтобы защитить остальную часть общества, чему способствуют тактические импланты дополненной реальности.

6. [Враг народа](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B0%D0%B3_%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Серия убийств связана с автономными насекомыми-дронами, разработанными на замену внезапно вымершим пчёлам, и одновременно с хэйтерскими голосованиями по хештегам в социальных сетях.

## Сезон 4 (2017)
1. [USS Каллистер](https://ru.wikipedia.org/wiki/USS_%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80)
> Оммаж космическим эпопеям (прежде всего СтарТрэку). На межзвёздном крейсере экипаж с энтузиазмом восхваляет своего всезнающего и бесстрашного капитана. А в реальном мире он ревнивый начальник-кидалт, использующий отсканированные ДНК коллег для имитации их клонов в игровой симуляции. Но вот, в их гейм-департаменте появляется новый человек — героиня серии Нанетт...

2. [Аркангел](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Едва не потерявшая трёхлетнюю дочку мать соглашается на участие в новейшей высокотехнологичной системе, которая позволяет ей следить за своим ребёнком и всесторонне ограждать его от жизненного негатива. В частностях система великолепна и безупречна.

3. [Крокодил](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BB_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Прошлое главной героини настигает её в виде страхового агента, который расспрашивает окружающих людей с помощью специальной машины памяти.

4. [Повесь диджея](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%8C_%D0%B4%D0%B8%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%8F)
> Электронный амурный советник находит и соединяет людей на определённый срок, чтоб получить доступ к их реакции друг на друга и найти каждому его половинку.

5. [Металлист](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Женщина борется за выживание в постапокалиптическом мире, населённом роботами-псами.

6. [Чёрный музей](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BC%D1%83%D0%B7%D0%B5%D0%B9)
> Девушка попадает в музей, владелец которого начинает рассказывать ей истории, связанные с находящимися там артефактами. Владелец — безжалостный, пронырливый деляга на стыке медицины, психологии, нейрохирургии и цифровых технологий, без стыда и совести: так будет ли удостоен жалости он сам? Серия содержит многочисленные отсылки к предыдущим эпизодам сериала.

## Интерактивный фильм (2018)
1. [Брандашмыг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE:_%D0%91%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%88%D0%BC%D1%8B%D0%B3)
> Молодой программист Стефан работает над созданием интерактивной игры «Брандашмыг». Для получения средств на доработку игры Стефан приходит в крупную корпорацию. И получает добро на доработку «Бандерснетча». Стефан приступает к работе, и постепенно понимает, что оказался в петле времени и нужно выбираться в реальность…

## Сезон 5 (2019)
1. [Бросок гадюки](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D1%8E%D0%BA%D0%B8)
> На свой день рождения Дэнни получает в подарок последнюю версию игры «Бросок гадюки» и прибор для погружения в виртуальную реальность. Теперь у парня дилемма: какой мир выбрать — виртуальный или реальный.

2. [Осколки](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D0%B8_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Потерявший в автомобильной аварии невесту Кристофер Гилхэйни работает таксистом и упорно принимает заказы только у главного здания компании-разработчика популярной социальной сети «Осколки», надеясь однажды посадить в свою машину её сотрудника. Когда, наконец, такой случай представляется, Кристофер берёт его в заложники и требует в обмен на его жизнь разговор с Билли Бауэром — основателем компании.

3. [Рейчел, Джек и Эшли Два](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B9%D1%87%D0%B5%D0%BB,_%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BA_%D0%B8_%D0%AD%D1%88%D0%BB%D0%B8_%D0%94%D0%B2%D0%B0)
> Эшли — юная певица на пике популярности. Продюсеры решают выпустить Куклу-робота «Эшли-Два», которая может стать подругой для поклонниц. Куклы разлетаются как горячие пирожки. Но что-то пошло не так из-за того, что в электронном мозгу кукол заперта настоящая личность Эшли.

## Сезон 6 (2023)
1. [Ужасная Джоан](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%B6%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%B0%D0%BD)
> Джоан работает в крупной фирме, у нее есть любящий молодой человек, а еще бывший, к которому она в тайне все еще питает чувства. Однажды Джоан видит на стриминговой платформе сериал, снятый по мотивам ее жизни. Все события, происходящие с ней, в тот же день переносятся на экран с помощью систем слежения и CGI. Все коллеги, друзья и родные видят Джоан с неприглядной стороны. У женщины начинаются проблемы, ее бросает молодой человек, увольняют с работы. Юрист сообщает Джоан, что она сама согласилась на это, поставив галочку в пользовательском соглашении. Джоан и актриса Сальма Хайек, чье лицо использовали для создания сериала, объединяют усилия, чтобы остановить проект. В офисе проекта они узнают, что живут не в реальности, а на первом уровне сериала-симуляции. Джоан-симуляция, как и Джоан-оригинал разрушает квантовый компьютер, тем самым уничтожая симуляции.

2. [Лох-Генри](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%BE%D1%85-%D0%93%D0%B5%D0%BD%D1%80%D0%B8)
> Молодой парень Дэвис со своей девушкой Пией приезжают в дом к матери Дэвиса в Шотландию. От местных Пия узнает, что в этой местности 20 лет назад орудовал серийный убийца Иэн. При задержании он ранил отца Дэвиса, который был полицейским, отчего тот впоследствии скончался. Ребята решают снять об этом документальный фильм. В процессе сбора материала Пия случайно обнаруживает видеозаписи убийств, на которых видно, что главными организаторами были отец и мать Дэвиса. Пия в ужасе убегает от матери Дэвиса, но неудачно падает и тонет в реке. Мать Дэвиса, поняв, что ее разоблачили, кончает жизнь самоубийством. В финале Дэвис с отсутствующим видом принимает поздравления в связи с успехом документального фильма.

3. [За морем](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0_%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BC_(%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE))
> Два астронавта, Клифф и Дэвид, отправились на многолетнюю космическую миссию, во время которой у них есть возможность использовать свои механические копии на Земле, чтобы проводить время с семьёй. Однажды жену и детей Дэвида убивают сектанты, и он оказывается в ловушке на борту корабля. К счастью, Клифф предлагает ему подключиться к своей копии и пообщаться со своей женой Ланой и сыном Генри.

4. [Мейзи Дэй](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B9%D0%B7%D0%B8_%D0%94%D1%8D%D0%B9)
> Бо, фотограф-папарацци, доводит известного актёра до самоубийства, продав его совместные фото с тайным любовником. Спустя некоторое время она получает шанс вновь заработать крупную сумму денег: для этого ей нужно сделать снимок актрисы Мэйзи Дэй, которая пропала без вести после побега со съёмочной площадки.

5. [Демон 79](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD_79)
> Нида работает продавцом в обувном магазине. Из-за своей национальности она регулярно сталкивается с расовыми предрассудками со стороны начальника, коллег и обычных прохожих. В подвале магазина она обнаруживает незнакомый талисман и случайно вызывает неопытного демона по имени Гаап. Гаап сообщает Ниде, что ей нужно убить трёх человек в течение трёх дней, чтобы предотвратить ядерный апокалипсис.

## Сезон 7 (2025)
1. **Обычные люди**
> Муж и жена живут обычной жизнью небогатых людей, иногда позволяя себе скромные радости. Внезапно у жены обнаруживают опухоль мозга и после операции она остаётся в коме. Безутешный муж соглашается на экспериментальное лечение, обещающее вернуть его супругу к полноценной жизни. Цена лечения небольшая, но пациентам требуется постоянная поддержка компьютером компании, оплачиваемая каждый месяц по подписке. Через некоторое время жизнь женщины начинает меняться...

2. **Чёрный зверь**
> Девушка работает в пищевой компании, производящей снэки. Когда туда же приходит устраиваться на работу ее одноклассница, провальное поначалу исследование новых конфет в фокус-группе превращается в успешное. Но затем начинают меняться известные названия и события прошлого, все время слегка подставляя героиню. Окружающие каждый раз говорят что все в порядке, а ее просто подводит память.

3. **Отель "Мечта"**
> Некогда знаменитая кинокомпания погрязла в долгах. Руководительница пытается спасти положение, заменив в снятом много лет назад знаменитом фильме одного из актеров на современную звезду. К работе привлекается фирма, обещающая проделать все за несколько часов. Однако в процессе пересъемок всё начинает идти не по сценарию...

4. **Игрушка**
> Полиция задерживает вора после неудачной кражи в магазине и обнаруживает что он связан с убийством, случившимся много лет назад. На допросе вор рассказывает историю своей жизни, тесно связанную с экспериментальной компьютерной игрой начала 1990-х так и не вышедшей в продажу...

5. **Надгробная речь**
> Мужчину в возрасте просят помочь с речью для похорон его старой знакомой, с которой у него в молодости были романтические отношения. Для помощи в этом ему присылают электронного ассистента. Погружаясь в воспоминания и рассматривая немногочисленные фотографии, перенесенные в виртуальную реальность с помощью ассистента, главный герой узнает много нового о своей давней любви.

6. **USS Каллистер: В бесконечность**
> Продолжение серии 1 "USS Каллистер" из сезона 4. Команда виртуальных копий людей, вырвавшись из плена психопата на бескрайние просторы виртуальной вселенной, влачит жалкое существование. Компания-оператор игры напирает на монетизацию и команде "Каллистера" приходится грабить игроков, чтобы добывать игровую валюту. Когда набирается много жалоб на грабежи неизвестными, директор компании начинает поиски игроков, которые, как он думает, нелегально подключились к игре.

---

[:link: источник](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D1%8D%D0%BF%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B0_%C2%AB%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BE%C2%BB)