---
title: 'Как платить программистам меньше'
date: 2016-12-08T08:00:00+03:00
draft: false
hideSummary: true

tags:
- NDA
- зарплата
- кофе
- управление людьми
- юмор
categories:
- telegram
---

Чтобы создавать софт, нужны программеры. К сожалению. Они дорогие, ленивые, ими почти невозможно управлять. Проги, которые они пишут, либо работают, либо нет, но вам все равно приходится платить им, каждый месяц. Конечно, всегда лучше платить меньше. Однако, иногда они могут понять, что им недоплачивают и свалить. Как избежать этого? К сожалению, использовать насилие не получится, зато есть определенные техники. Я с вами поделюсь ими.

**Держите зарплаты в секрете.** Это очевидно: не давайте им обсуждать зарплаты. Они должны держать эту инфу в секрете. Предупредите их, и даже подпишите NDA, запрещающий разговоры о получке, бонусах, компенсационных пакетах, и так далее. Они должны чувствовать, что эта инфа токсична и никогда не говорить с друг другом о зарплате. Если они не знают сколько получают коллеги, то и не будут поднимать вопросы о зарплате.

**Давайте повышение случайно.** Не должно быть никакой системы, стоящей за увольнением или повышением. Давать повышение стоит лишь когда вы сами этого захотите, а не когда они становятся продуктивнее или эффективнее. Постарайтесь сделать ваши решения непредсказуемыми. Непредсказуемость порождает страх, а это то, что вам нужно. Еще долго они будут бояться вас и не будут жаловаться о том, что получают мало.  

**Никаких конференций.** Не позволяйте собираться им на митингах или конференциях. Они могут встретить там рекрутеров и узнать, что их зарплаты не соответствуют рынку. Продвигайте идею, что конференции — это пустая трата времени. Лучше организовывать мероприятия в офисе. Они всегда должны оставаться вместе, без возможности встретить программистов из других компаний. Чем меньше они знают, тем в большей вы безопасности.

**Следите за ними.** Убедитесь, что все до единого используют ваш почтовый сервер, компы, серверы и даже мобильники. Инсталлируйте софт, который отслеживает их сообщения. В идеале у вас должен быть секьюрити-департамент, который следит за ними и регулярно информирует вас о ненормальном или подозрительном поведении. Любой контакт с другими компаниями должен рассматриваться как подозрительный. Гребцы должны знать, что вы следите за ними. Дополнительная доля страха всегда будет кстати.

**Договоритесь с конкурентами.** Свяжитесь с вашим главным конкурентом в регионе и договоритесь не охотиться за их программистами, если они не будут хантить ваших. Если они отклонят предложение, постарайтесь завербовать парочку их ключевых инженеров. Просто предложите удвоить им зарплаты. Вы, конечно, не будете их нанимать, но этот ход бесусловно встряхнет локальный рынок и конкуренты будут бояться вас. Они согласятся никогда не замахиваться на ваших рабов.

**Продвигайте корпоративные ценности.** Регулярно промывайте им мозги на предмет того, в насколько охуенной конторе они батрачат, как велика их миссия и как важен их вклад. Цифры в их чеках будут казаться намного менее важными, чем многомиллиардный рынок, на котором пытается доминировать команда. Какое-то время они будут готовы жертвовать. Довольно долгое время этот трюк будет работать.

**Напрягайте их.** Они не должны быть на расслабоне, это не в ваших интересах. Убедитесь, что у них жесткие дедлайны, сложные задачи и достаточно чувства вины на плечах. Они не будут просить повышения, страдая от постоянного чувства вины за то, что огорчают вас и не поспевают по целям проекта. Постарайтесь навешать на них столько ответственности за неудачи, сколько получится.

**Покупайте кресла и теннисные столы.** Потратьте чуток бабла на эти офисные штуковины, и оно вернется вам сторицей, через возможность платить программерам меньше. Модная кофемашина за $1000 позволит ежемесячно экономить на каждом гребце по $200-300. Посчитайте. Возьмите за правило, что вместо того, чтоб давать кому-нибудь повышение, лучше купить новую PlayStation в офис. Также позвольте им брать в офис зверушек их жен — они будут задерживаться на работе дольше за меньшие деньги.

**Давайте им звучные лычки.** Называйте их вице-президентами, например вице-президент Инжениринга, вице-президент по Технологиями и вице-президент чего угодно. Вам это ничего не стоит, но для них это очень важно. Зарплата стоит намного меньше, чем титул, который они смогут засветить на своем LinkedIn. Если у вас закончатся вице-президенты, попробуйте сеньйор архитекторов, лид-тех-лидов, старшего ученого, и т.д.

**Помогайте им выжить.** Многие программеры достаточно тупы, когда речь идет о деньгах. Они банально не знают как купить страховку, как спланировать уход на пенсию, или даже как платить налоги. Помогите им, с выгодой для себя, конечно. Они будут счастливы чувствовать себя в безопасности, будучи в ваших руках, и не захотят уходить. Они также не будут просить повышения, потому что им будет невероятно совестно даже начинать об этом разговор. Вам нужно быть «родителем», а они будут «детьми». Это старая добрая модель. Она работает.

**Будьте другом.** Это последняя и самая сильная техника. Нужно стать корешем для своих программеров. Трудно обсуждать деньги с другом — им это будет нелегко. Они будут продолжать работать на вас за меньшие деньги просто потому что вы хорошие друзья. Как стать друзьями? Встречайтесь с их семьями, приглашайте домой на ужин, дарите подарки на дни рождения — вы знаете эти трюки. Они сэкономят вам хуеву тучу бабла.

Я что-нибудь забыл?

---

[:link: источник](https://ebanoe.it/2016/12/08/how-to-pay-devs-less/)

[:card_index_dividers: архив](https://web.archive.org/web/20230128025712/https://ebanoe.it/2016/12/08/how-to-pay-devs-less/)

[:link: по материалам yegor256](http://www.yegor256.com/2016/12/06/how-to-pay-programmers-less.html)