---
title: 'Программа чистки (CLEAN) — полная длительность: ~13 минут'
date: 2020-03-09T00:00:00+03:00
draft: false
hideSummary: true

cover:
  image: "images/krups_clean.png"
  alt: "krups clean"
  relative: false

tags:
- кофемашина
- krups
- clean
categories:
- notion
---

Прибор предупредит Вас о необходимости проведения очистки миганием светового индикатора «Очистка» (‘**CLEAN**’). Эта программа доступна только тогда, когда у прибора возникнет необходимость в очистке (приблизительно после 300 рабочих циклов приготовления кофе или эспрессо).

> ⚠️ **Для соблюдения гарантийных условий необходимо выполнять цикл очистки прибора, когда он этого требует. Старайтесь соблюдать правильный порядок проведения операций.**

Используйте только таблетки для очистки KRUPS. Вы можете приобрести изделия для очистки в сервисных центрах фирмы KRUPS.

<ins>Когда индикатор мигает, вы можете продолжать использовать устройство, но желательно выполнить программу как можно быстрее.</ins>

Запустите программу очистки, нажав на кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i>. Индикатор ‘**CLEAN**’ светится непрерывно, а индикаторы <i class="demo-icon icon-g"></i> и <i class="demo-icon icon-p"></i> мигают.

Извлеките, опорожните и очистите сборник кофейной гущи **- Рис. 21**.

Извлеките кофейный лоток`(1)` **- Рис. 22**.

Извлеките, опорожните и очистите поддон для капель **- Рис. 23**.

Установите все элементы на место.

Индикатор <i class="demo-icon icon-g"></i> гаснет.

Снимите, заполните и поставьте на место резервуар для воды.

Установите под выходы для кофе емкость объемом не менее 0,6 л **- Рис. 24**.

Откройте дверцу отсека для обслуживания **- Рис. 25** и положите очистительную таблетку KRUPS (XS3000) в канал для очистки **- Рис. 26**.

Нажмите кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i> для запуска цикла очистки.

### **Первый этап (около 10 мин) запускается**

В конце этого этапа раздается звуковой сигнал каждые 10 секунд, и вы можете опорожнить емкость с использованной водой и поддон для капель.

Установите поддон для капель и емкость на место для следующего этапа.

Снова нажмите кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i>, чтобы запустить последний этап. Звуковой сигнал прерывается.

### **Последний этап (± 3 мин.)**

Программа продолжается. Она позволяет промыть устройство и устранить все остатки чистящего средства. Цикл очистки завершен, индикатор ‘**CLEAN**’ гаснет.

Снимите и очистите емкость с использованной водой.

Слейте поддон для капель и поставьте его на место.

Наполните резервуар водой.

**Устройство готово к работе.**

*Если при запуске программы в резервуаре недостаточно воды, прибор оповестит вас об этом с помощью индикатора* <i class="demo-icon icon-w"></i>*. Добавьте достаточное количество воды в резервуар, и цикл очистки будет автоматически продолжаться.*

> ⚠️ **Если вы отключите устройство от розетки во время очистки, нажмете <i class="demo-icon icon-p"></i> кнопку или в случае сбоя питания, программа очистки будет выполнена с самого начала. В этом случае вам понадобится новая таблетка от накипи. Выполните полный цикл очистки, чтобы обеспечить надлежащий уход за машиной.
Цикл очистки является прерывистым, во время его выполнения не следует подставлять руки под выходы для воды ‘E’ и ‘W’.**

<ins>Пользуйтесь только таблетками от накипи KRUPS (XS3000). Производитель не несет ответственности за ущерб, причиненный в результате использования таблеток других марок. Вы можете приобрести чистящие таблетки в сервисных центрах фирмы KRUPS.</ins>

---

[:link: источник](https://krups.ru/collection/avtomaticheskie-kofemashiny/product/avtomaticheskaya-kofemashina-krups-essential-ea810870)

[:bookmark_tabs: инструкция](https://pim.giper.fm/share.cgi/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B/EA810870/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20EA810870.pdf?ssid=353eea7b991d46e3889b6d3740387c2e&openfolder=normal&ep=&_dc=1714130819473&fid=353eea7b991d46e3889b6d3740387c2e&filename=%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20EA810870.pdf&path=%2F%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B%2FEA810870)

[:bookmark_tabs: копия pdf](../files/krups_instruction.pdf)