---
title: 'Программа удаления накипи (CALC) — полная длительность: ~20 минут'
date: 2020-03-10T00:00:00+03:00
draft: false
hideSummary: true

cover:
  image: "images/krups_calc.png"
  alt: "krups calc"
  relative: false

tags:
- кофемашина
- krups
- calc
categories:
- notion
---

Количество накипи зависит от жесткости используемой воды. Прибор предупредит вас о необходимости проведения удаления накипи миганием светового индикатора «Накипь» (**‘CALC’**).

Эта программа доступна только тогда, когда у прибора возникнет необходимость в очистке.

> ⚠️ **Для соблюдения гарантийных условий необходимо выполнять цикл удаления накипи, когда прибор этого требует. Старайтесь соблюдать правильный порядок проведения операций. Когда индикатор горит, вы можете продолжать использовать устройство, но желательно выполнить программу как можно быстрее.**

Если на вашей кофемашине установлен фильтр для воды Claris - Aqua Filter System F088, не забудьте снять его перед проведением цикла удаления накипи.

Используйте только изделия от накипи производства KRUPS. Вы можете приобрести изделия от накипи в сервисных центрах фирмы KRUPS.

Производитель не несет ответственности за ущерб, причиненный прибору в результате использования других изделий.

> ⚠️ **Во время проведения циклов очистки от накипи тщательно оберегайте рабочую поверхность прежде всего в том случае, если она изготовлена из мрамора, камня или дерева.**

Запустите программу удаления накипи, нажав на кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i>. Индикатор **‘CALC’** светится непрерывно, а индикаторы <i class="demo-icon icon-w"></i> и <i class="demo-icon icon-p"></i> мигают.

Снимите и очистите поддон для капель.

Поместите емкость объемом 0,6 литра под выходы для кофе, а также под сопло пара **- Рис. 24**.

Опорожните резервуар и заполните его теплой водой до отметки **‘CALC’ - Рис. 33**.

Растворите пакетик средства для удаления накипи **Krups** (40 г) **F054** в резервуаре **- Рис. 33**.

Заполните резервуар для воды. Индикатор <i class="demo-icon icon-w"></i> гаснет.

Нажмите кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i> после выполнения всех операций.

### **Первый этап (около 8 мин) запускается**

Цикл удаления накипи будет выполнен автоматически.

В конце этого этапа звуковой сигнал раздается каждые 10 секунд, а индикатор <i class="demo-icon icon-w"></i> мигает. Слейте использованную воду из емкости и поставьте ее на место.

Опорожните и промойте резервуар для воды **- Рис. 34**.

Наполните резервуар водой и поставьте его на место. Индикатор <i class="demo-icon icon-w"></i> гаснет.

Снова нажмите кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i>, чтобы запустить второй этап. Звуковой сигнал прерывается.

### **Второй этап (около 6 мин.) запускается**

Программа продолжается. Она позволяет промыть устройство и устранить остатки средства удаления накипи.

В конце этого этапа звуковой сигнал раздается каждые 10 секунд.

Снимите емкость, слейте использованную воду и поставьте емкость на место.

Снова нажмите кнопку <i class="demo-icon icon-s"></i>, чтобы запустить последний этап. Звуковой сигнал прерывается.

### **Последний этап (около 6 мин.) запускается**

Программа продолжается. Она позволяет удалить последние частицы средства удаления накипи.

Цикл очистки завершен, индикатор **‘CALC’** гаснет.

Наполните резервуар водой.

**Устройство готово к работе.**

*Если в резервуаре недостаточно воды, прибор оповестит вас об этом с помощью индикатора* <i class="demo-icon icon-w"></i>*. Добавьте достаточное количество воды в резервуар, и цикл удаления накипи будет автоматически продолжаться.*

> ⚠️ **Если вы отключите устройство от розетки во время удаления накипи, нажмете кнопку <i class="demo-icon icon-p"></i> или в случае сбоя питания, программа удаления накипи будет выполнена с самого начала. В этом случае другой пакетик средства для удаления накипи не требуется. Выполните полный цикл удаления накипи, чтобы обеспечить надлежащий уход за машиной.
Цикл удаления накипи является прерывистым, во время его выполнения не следует подставлять руки под выходы для воды ‘E’ и ‘W’.**

---

[:link: источник](https://krups.ru/collection/avtomaticheskie-kofemashiny/product/avtomaticheskaya-kofemashina-krups-essential-ea810870)

[:bookmark_tabs: инструкция](https://pim.giper.fm/share.cgi/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B/EA810870/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20EA810870.pdf?ssid=353eea7b991d46e3889b6d3740387c2e&openfolder=normal&ep=&_dc=1714130819473&fid=353eea7b991d46e3889b6d3740387c2e&filename=%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20EA810870.pdf&path=%2F%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B%2FEA810870)

[:bookmark_tabs: копия pdf](../files/krups_instruction.pdf)