---
title: 'Стили рэпа'
date: 2014-11-05T00:00:00+03:00
draft: false
hideSummary: true
ShowToc: true
tags:
- hip-hop
- east coast
- gangsta
- underground
- old school
- rap
categories:
- evernote
---

## Old School Rap

Old School Rap — этот стиль используется очень быстрыми rap музыкантами, которые были выходцами из New York City в конце 70-х – начале 80-х годов. Old school («старая школа») легко отличается от остальных направлений своим относительно упрощенным рэпом — большинство строк занимают примерно одинаковое время, а речевые ритмы редко изменяют направление по ходу битов композиции. Модуляция (понижение голоса) обычно точно попадает на бит, а когда такого не случается, то это не надолго,— звук возвращается в изначальную палитру для быстрого консонанса (согласования). Основной акцент делался не на лирическую сторону музыки, а просто на «старые добрые времена» — это было вдалеке от социально озабоченной команды Grandmaster Flash, которая значительно расширила горизонты rap музыки. Большинство материала в стиле old school rap имело веселый и шутливый привкус городских вечеринок и дискотек, где он зарождался. Придерживавшийся хорошего медленного темпа, стиль old school rap очевидно имел отличную почву для развития женского рэпа, однако никто не смог достичь большего успеха, чем Grandmaster Flash & Furious Five или Sugarhill Gang. Некоторые композиции old school игрались в треках disco или funk, а другие были разбавлены синтезаторным сопровождением (последний тип музыки, с rap или без него, был известен под названием electro). История записанных альбомов в стиле Old school rap начинается в 1979 г. С появлением двух синглов от Fatback King Tim III и Sugarhill Gang Rapper"s Delight, хотя это движение развивалось до этого практически 10 лет. Студия Sugarhill Records быстро стала центром стиля old school rap и доминировала на рынке звукозаписи до того времени, пока в 1983–84 годах Run-D.M.C. не внес свою лепту в развитие техники звучания и не начал развивать направление hardcore urban. Их звук и стиль вскоре полностью захватил rap пространство, превратив клубную ориентацию old school и funk наследие 70-х в нечто старомодное. При сравнении с усложненными ритмами и рифмовками современного modern-day rap — или даже с hip-hop (который вышел в свет менее чем через 10 лет после Rapper"s Delight) — направление old school rap может казаться устаревшим и немного вялым. Однако лучшие треки old school продолжают жить, как самая лучшая музыка для вечеринок – вне зависимости от новой эры, в которой мы живем. Это удивительно, принимая во внимание то активное развитие музыкальной культуры.

## Southern Rap

Southern Rap, похожий на «третье колесо» между East Coast и West Coast hip-hop, появился в 90-х годах на богатой музыкальными направлениями сцене Miami, New Orleans и Atlanta. В конце 80-х годов, Southern rap в основном ассоциировался с Miami bass music, а также был известен под названием booty rap за свои зажигательные ритмы и доминирование лирики. Основными исполнителями можно назвать команду Luther Campbell"s 2 Live Crew, которая довела тему секса в его текстах до максимального предела, провоцируя шумные протесты от любителей цензуры по всей стране. Звуки Miami bass распространились по всей территории юга США, главным танцевальным ритмом нации 90-х годов. На этой сцене преобладали такие исполнители, как Tag Team, 95 South, the 69 Boyz, Quad City DJ"s и Freak Nasty. Все они выпускали большое количество хитовых синглов (наполненных куда более откровенными текстами, чем у Campbell). Atlanta принадлежал целый ряд исполнителей в стиле тяжелого party rap, здесь также развивался более характерный (и признаваемый критиками) стиль, совмещавший в себе классический Southern soul. Интеллектуальная команда Arrested Development стала первой, имевшей огромный успех на национальной музыкальной сцене 1992 года. Несколько лет спустя их успех повторили Organized Noize, особенно OutKast и Goodie Mob.

Если Atlanta стала творческим центром направления Southern rap, то New Orleans был, естественно, его коммерческой меккой. Master P построил доходную империю с помощью звукозаписывающей компании No Limit. Большинство альбомов, записанных на студии No Limit относились к направлению West Coast G-funk, Wu-Tang-style hardcore и ничему другому, как gangsta лирике. Студия No Limit выпускала музыкальную продукцию с производительностью заводской поточной линии и стала постоянным участником национальных альбомных чартов конца 90-х годов. К концу десятилетия студия Cash Money (New Orleans) и её house продюсер Mannie Fresh — чей специальный подход позволил переработать звуковой материал Southern bass — произвели настоящий национальный прорыв, представив на музыкальном стиле команду Juvenile в качестве законного конкурента существующих фаворитов.

## Underground Rap

Underground Rap распадается на две категории. Это или hardcore hip-hop, который расширяет музыкальные границы и отличается гораздо более интересными текстами, чем gangsta клише,— или hardcore gangsta rap, который собрал в себе все музыкальные и лирические стереотипы этих жанров. Эти два стиля сходятся в том, что уделяют одинаково мало внимания традициям и условностям основной музыкальной культуры,— они прославляют свой статус независимости. Underground rap записывается на крупных студиях меньше, чем hip-hop, но часто звучит одинаково.

## Pop-Rap

Pop-Rap – гибрид hip-hop бита и rap с мощным мелодичным наполнением, который обычно является частью хоровой секции (припев) в структуре стандартной pop-композиции. Pop-rap имеет тенденцию к снижению агрессивности и повышению лирической ценности по сравнению с уличным hip-hop, хотя в середине-конце 90-х годов, некоторые музыканты смешивали этот стиль с hardcore элементами, пытаясь предотвратить отрицательную реакцию публики относительно легкости и общедоступности их музыки. Стиль Pop-rap зародился в конце 80-х годов, когда такие исполнители, как Run-D.M.C., L. L. Cool J и Beastie Boys начали выходить на основную музыкальную сцену. Вскоре после этого такие рэперы, как Tone Loc, Young MC, DJ Jazzy Jeff и Fresh Prince записали несколько синглов с акцентом на их возможностях рассказывать со сцены добродушные жизненные истории, что и стало причиной их огромного успеха в чартах. Их примеру последовали многие музыканты, выпустив целый ряд однотипных добрых мелодий для вечеринок. Так как возможность всеобщего принятия других направлений была очень реальной, то другие музыканты в это время начали развивать фьюжн rap с R&B и танцевальной музыкой. Они использовали сэмплы для создания мелодий. С появлением в 1990 г. MC Hammer и Vanilla Ice, направление pop-rap часто подвергалось насмешкам (а иногда даже подвергалось судебным преследованиям) за желание подражать широко известным хитам, не внося в них никаких значительных изменений, или вообще их не изменяя. Такие случаи не смогли окончательно подорвать репутацию этого стиля, так как многие музыканты 90-х продолжали удерживать лидирующие позиции хит-парадов, развивая при этом свое собственное звучание (PM Dawn, Naughty by Nature, House of Pain, Arrested Development, Coolio, Salt-N-Pepa, Sir Mix-a-Lot и т. д.). Тем временем яркий G-funk, принадлежащий Dr. Dre и Puff Daddy"s Hammer продолжали незаконно присваивать себе элементы pop-хитов 80-х годов, что и помогло таким направлениям, как gangsta и hardcore взлететь на первые строки чартов. К концу 90-х годов в стиле pop-rap доминировали музыканты, на которых оказали влияние gangsta и hardcore, а также исполнители, смешивающие rap и urban soul.

## Political Rap

Пытаясь двигаться вперед, оставляя позади атмосферу вечеринок в стиле old-school rap, а также движимые желанием забыть разочарования, связанные с inner-city blues (городской блюз в версии 80-х годов),— несколько hip-hop команд решили смешать живой ритм с политической доктриной для создания нового rap стиля. Такие команды, как Last Poets и Gil Scott-Heron, Public Enemy, вдохновляемые в 70-е годы политическими деятелями страны, стали лучшими музыкантами среди political rap групп. Лидер этого направления Chuck D делал фьюжн ритмов лучше всех рэперов, продолжая обвинять правительство (в композициях Black Steel in the Hour of Chaos, Fight the Power). В своем творчестве он также обращался к таким темам, как культура белой Америки (Rebel Without a Pause, Burn Hollywood Burn) и разнообразным социально-политическим конфликтам (911 Is a Joke, Night of the Living Baseheads). Такие команды, как Bomb Squad, KRS-One и его группа Boogie Down Productions также начали высказывать свое мнение, пользуясь жесткими выпадами и упреками в сторону власти. Примером этому служат композиции Illegal Business («Незаконный бизнес») и Stop the Violence («Остановите насилие»), которые поддерживали чернокожих и обращались к лидерам капиталистического мира.

То, что сначала казалось благодатной почвой для развития музыкальной культуры, на самом деле оказалось очень недолговечным. Public Enemy сошел с дистанции после 1991г., и несмотря на большое количество свежих записей от нового поколения политических рэперов (Poor Righteous Teachers, Paris, X-Clan, Disposable Heroes of Hiphoprisy), коммерческое превосходство и успех нового hip-hop направления — gangsta rap или G-funk — сделали звукозаписывающие компании менее активными в отношении менее успешной музыки.

## Party Rap

Party Rap — басовый, шумный hip-hop, единственной задачей которого является поддержание ритма. Сбивчивые, непоследовательные тексты, без политического подтекста, присущего направлению hardcore rap, плюс небольшая доля мастерства из old school rap. Вместо всего этого, вы получаете только музыку, где доминируют басы и барабаны. Это направление тесно связано с музыкой Miami bass, но обычно в композициях можно встретить одну единственную вокальную «изюминку» — как, например, Da Dip или хор в Rump Shaker — которая делает эту запись запоминающейся.

## Jazz-Rap

Стиль Jazz-Rap был попыткой соединить вместе афро-американскую музыку прошлых десятилетий с новой доминирующей формой настоящего, что позволило бы отдать дань и вселить новую жизнь в первый элемент этого фьюжн, а также расширить горизонты второго. Тогда как ритмы jazz-rap были полностью заимствованы из hip-hop, то сэмплы и звуковая текстура в основном пришли из таких направлений музыки, как cool jazz, soul-jazz и hard bop. Этот стиль был самым крутым и знаменитым среди других направлений hip-hop, а многие исполнители демонстрировали афро-центристское политическое сознание, добавляя этому стилю историческую достоверность. Принимая во внимание интеллектуальный уклон этого направления, не удивительно, что jazz-rap никогда не стал фаворитом уличных тусовок, но тогда об этом никто и не думал. Сами представитель Jazz-rap называли себя сторонниками более позитивной альтернативы движению hardcore/gangsta, потеснившему лидирующую позицию rap в начале 90-х. Они также стремились распространить hip-hop среди слушателей, которые не могут принять или понять растущую агрессию городской музыкальной культуры. Таким образом, jazz-rap нашел основную часть своих поклонников в студенческих общежитиях, а также поддерживался целым рядом критиков и фанатами white alternative rock. Команда Native Tongues (Afrika Bambaataa) — этот незакомплексованный нью-йоркский коллектив, состоящий из афро-американских rap групп — стал мощной силой, представляющей стиль jazz-rap, включая такие группы, как A Tribe Called Quest, De La Soul и the Jungle Brothers. Также известными музыкантами, начавшими свое творчество, раньше были Digable Planets и Gang Starr. В середине – конце 90-х годов, когда alternative rap стал разбиваться на большое количество подстилей, jazz-rap не часто становился элементом нового звучания, однако, команда the Roots часто вставляла его в «живые» инструментальные hip-hop композиции.

## Hardcore rap

В то время как этот термин может относиться к нескольким музыкальным направлениям, Hardcore Rap отличается конфронтацией и агрессией, как в лирическом смысле,— это тяжелый, двайвовый бит, шумные сэмплы и звукозапись, так и в любых других сочетаниях. Hardcore rap — это жесткий, уличный, напряженный и часто угрожающий стиль (хотя последний эпитет не всегда имеет место, здесь также найдется место для юмора и ярких красок). Стиль Gangsta rap наиболее близко взаимосвязан с hardcore rap, но не вся суть hardcore rap заключена в темах, принадлежащих gangsta, хотя при этом нельзя не отметить большое количество совпадений, особенно по части hardcore рэперов 90-х годов. Впервые hardcore rap появился на восточном побережье (the East Coast) в конце 80-х годов, когда музыканты начали отходить от клубных ритмов. Музыка и слова стали больше отражать зачастую жесткую окружающую среду города, в которых она обычно создавалась и исполнялась. До изобретения специфической формулы для направления gangsta rap такие музыканты, как Boogie Down Productions (Нью-Йорк) и Ice-T were (Лос-Анджелес) в своем творчестве создавали подробные описания ежедневной уличной жизни. Плюс к этому, хаотичные звуковые комбинации в исполнении Public Enemy устанавливали новые стандарты в звукозаписывающей индустрии, а команда N.W.A. отметила мрачность образа жизни ghetto и gangsta появлением энергичного мужского начала. В начале 90-х годов hardcore rap стал синонимом направления West Coast gangsta rap. Это продолжалось до появления в 1993г. Wu-Tang Clan, чей свободный, минималистский бит, запоминающиеся трубы и синтезаторные сэмплы, стали широко подражаемыми. Резкие, уличные звуки hardcore rap помогли ему стать самым популярным стилем, сочетающим в себе элементы hip-hop в последней половине 90-х годов. Его основа сегодня – это частичное сочетаний клубных мелодий, зацикленности на деньгах/ сексе/ насилии, присущей направлению gangsta и случайные социальные комментарии происходящего. Альбомы таких музыкантов, как знаменитые B.I.G., DMX и Jay-Z стали платиновыми по объемам продаж. А брэнд Master P, лежащий в основе gangsta-ориентированного Southern hardcore, также стал доходной коммерческой силой, даже в том случае, когда он не создавал фьюжн хитов на таком же уровне.

## Gangsta Rap

Gangsta Rap начал своё развитие в конце 80-х годов. Это направление берет начало в hardcore rap. Стиль gangsta rap отличался жестким, шумным звуком. В лирическом отношении он был таким же резким, как и грубые небылицы рэперов о городских непорядках. Иногда тексты отличались точным отображением реальности, а иногда это были просто наполненные преувеличениями комиксы. В любом случае это направление стало самым успешным в коммерческом отношении в истории развития hip-hop с конца 80-х до начала 90-х годов. В процессе своего становления gangsta rap стал причиной значительных разногласий, так как некоторые консервативно настроенные организации пытались запретить распространение альбомов этих музыкантов. Даже тогда, когда группы активистов вытеснили несколько команд из лидирующих звукозаписывающих компаний, они продолжали создавать нецензурную музыку.

## East Coast Rap

В самом начале hip-hop эры, весь rap принадлежал направлению East Coast Rap. Все популярные rap исполнители раннего периода берут начало в районе New York City — легенды «старой школы», такие как DJ Kool Herc, Grandmaster Flash, Afrika Bambaataa, the Sugarhill Gang, Kurtis Blow и Run-D.M. C. По мере развития и продвижения rap стиля, он становился более разнообразным и многоликим в течение 80-х годов, поэтому музыкальные центры стали появляться по всей стране. Но, тем не менее, направление East Coast rap оставалось доминирующим на протяжении 80-х годов. Хотя звучание East Coast rap не было полностью однородным, но, начиная с середины и до конца 80-х годов, этот стиль тяготел к более агрессивным битам и комбинациям сэмплов, а многие рэперы гордились своим техническим профессионализмом в отношении текстового наполнения. Другими словами, за редким исключением, East Coast rap стал музыкальным стилем, предназначенным больше для напряженного слушателя, чем для танцпола, что помогло превратить этот жанр в уважаемую художественную форму, более продуманную и комплексную. Типичными представителями этой «золотой эры» East Coast были такие исполнители, как Eric B. & Rakim, Boogie Down Productions и Slick Rick, все из которых отличались лирическим направлением, присущим old-school стилю, а также тяжелым звучанием EPMD и Public Enemy. На основе East Coast начинала свое творчество позитивная команда музыкантов Центральной Африки «Native Tongues», собранная Afrika Bambaataa. Такие группы, как De La Soul, A Tribe Called Quest, the Jungle Brothers большинство других нью-йоркских команд оказали основное влияние на hip-hop в конце 80-х годов, так как их можно было без труда отличить скорее по музыкальной эклектике, чем по географическому расположению. В 1989 г. команда N.W.A. выпустила альбом Straight Outta Compton, ставший свидетельством тому, что West Coast (район западного побережья) «ужесточил» свой звук и продолжал работать с резкими, уличными темами, а в сочетании с возможностью West Coast rap сохранять основную функцию этого звука, как party music,— помогло сделать это направление доминирующей силой в hip-hop в 90-е годы. Дальнейший подъем Southern rap показал, что направление East Coast rap не могло больше оставаться главенствующим, но 90-е годы были ознаменованы успехом в этом регионе. В дополнение к Bad Boy, звукозаписывающей компании, принадлежащей Puff Daddy и приносящей огромные доходы, восточное побережье (East Coast) выпустило на сцену целый ряд непохожих друг на друга, но очень популярных музыкантов, включая виртуозного лирика Nas, электронных Fugees and Roots, а также команду Wu-Tang Clan, на которую большое влияние оказал hardcore.

## Foreign Rap

Foreign Rap — это hip-hop с rap вставками на любом языке, кроме английского и испанского. В основном, направление foreign rap имеет европейские корни. Эта музыка напоминает Euro dance, а также American hip-hop. Этот стиль не такой жесткий, как American или British hip-hop, он выбирает путь наименьшего сопротивления, используя знакомую технику, вместо поиска совершенно новых возможностей. Знаменитым исключением из этого правила стал jazz-rap, который, как и European hip-hop подвергся значительному влиянию со стороны английских acid house и acid jazz. Позднее все эти наработки были собраны в европейском hip-hop.

## DownBeats

Если рассматривать хип хоповую терминологию, downbeats расслабляющий, довольно медленный ритмический рисунок с мягким, теплым басом. Данный термин появился в связи с публикациями в прессе рецензий на Mo Wax овский инструментальный хип хоп. В общем, все не драм н бэйсовое брэйкбитовое хозяйство можно отнести к данной категории. В январе 1998 года французская команда AIR выпустила свой дебютный альбом «Moon Safari», который является отличным примером данной категории.

## Dirty Rap

Dirty Rap («Грязный рэп») — это hip-hop, посвященный исключительно теме секса. Отцами основателями этого жанра стали музыканты из команды 2 Live Crew, которая была одним из лидеров в области тяжелого Miami bass. Поэтому именно этот басовый стиль лежит в основе dirty rap. Большинство композиций dirty rap были просто предназначены для вечеринок и «завода» публики, но они редко содержали что-то интересное в смысле музыки или лиричности.

## Comedy Rap

Comedy Rap — это hip-hop, который предназначается для развлечения и веселья. Довольно часто, это rap рифмовки смешного содержания, но сама музыка — (особенно в случае с Biz Markie, по некоторым источникам самого крутого рэпера в стиле comedy rap на сегодняшний день) может быть интеллектуальной и забавной одновременно. Расцвет Comedy rap приходится на 80-е годы, когда hip-hop был легче по сравнению с 90-ми годами (тогда gangsta rap был самым мрачным музыкальным стилем). В это время существовало несколько rap пародий, таких как Chunky A от Arsenio Hall, но в большинстве comedy rap – это сочетание real hip-hop и уличного юмора.

## British Rap

Хотя British Rap можно очень редко услышать за пределами Великобритании и Европы, этот стиль имеет свои собственные традиции и стилистику. Хотя в нем нельзя найти большого наследия American hip-hop, но многие британские рэперы выросли на богатых карибских ragga традициях, а затем ввели местные наречия в hip-hop стили. Британский rap зародился в конце 80-х годов, и в качестве трамплина использовал звуковые комбинации от Public Enemy. Вскоре многие британские рэперы стали подмешивать в свою музыку элементы acid-house,— в результате появился музыкальный стиль из более «тяжелой» категории, чем его американский собрат. Хотя там присутствовали блеклые копии, снятые с американских рэперов, но лучшие английские hip-hop музыканты разделились на три лагеря. Существовали такие группы, как Prodigy, смешивавшие hip-hop и rave. Были команды, как Leftfield, которые работали в клубном стиле hip. А также присутствовали такие исполнители, как Massive Attack, которые замедляли ритм hip-hop, добавляя acid-jazz, что в сумме давало trip-hop. Даже в то время как эти три команды продолжали завоевывать новые территории, на музыкальной сцене было заметно преобладание британских рэперов, которые просто копировали американцев.

## Alternative Rap

Alternative Rap относится к hip-hop командам, которые отказываются следовать любым традиционным стереотипам rap, таким как gangsta, funk, bass, hardcore и party rap. Вместо этого они смешивают различные жанры, добавляя равные элементы funk и pop/rock, а также jazz, soul, reggae и даже folk. Хотя командам Arrested Development и Fugees удалось добиться успеха и заявить о себе, большинство alternative rap групп остаются в основном музыкантами для alternative rock фэнов, а не для hip-hop или pop аудитории.

## Hip-Hop

В середине 70-х годов, как способ самовыражения малообеспеченных рабочих слоев населения, на улицах черных кварталов Нью-Йорка впервые зазвучала новая, абсолютно революционная музыка. Самой отличительной особенностью нового поколения музыки явился ломаный бит — создаваемый Dj`s (ди-джеями) с помощью вертушек и электронного оборудования, и наличие вокала, что тогда для винило-электронной музыки было очень редко. В терминологии rap музыки, Hip-Hop обычно относят к культуре — рисующей на стенах домов, танцующей breakdance и крутящей «винил» в дополнение к рэповым рифмовкам — окружающей музыку. Как музыкальный стиль, однако, hip-hop относится к типу музыки, которая создается, принимая во внимание все эти атрибуты. Так как направление вращалось на музыкальной сцене достаточно давно, чтобы иметь историю своего развития, то hip-hop команды стали оглядываться на творчество таких old-school мастеров, как MCs Kurtis Blow и Whodini, а также DJs Grandmaster Flash и Afrika Bambaataa. На самом деле последний всплеск популярности (Zulu Nation) произошел в конце 80-х годов вокруг двух самых известных hip-hop исполнителей — De La Soul и A Tribe Called Quest. В 90-е годы, когда произошел настоящий прорыв в rap музыке, десятки hip-hop музыкантов стали возвращаться к истокам old school («старой школы»), включая таких андерграунд рэперов как Mos Def и Pharoahe Monch.

## Hip-Hop/Urban

Музыка Hip-Hop и Urban появилась в конце 70-х годов, истории их развития часто переплетались. Направление Urban Soul вышел из мягких моделей Philly Soul и развлекательного disco. Urban также много (если не больше) позаимствовал и популярного стиля pop, как и у классического soul. Таким образом, благодаря пластам синтезатора, профессиональному музпроизводству и балладной ориентации, Urban Soul редко был похож на настоящий soul. Он звучал скорее, как pop, что и послужило одной из причин его доминирования в афро-американском музыкальном жанре 80-х годов. Некоторые музыканты, такие как Michael Jackson и Prince, оживили этот жанр, нарушив традиции, но большинство Urban музыкантов продолжало им следовать,— у кого-то получалось лучше (Luther Vandross), у кого-то хуже. К концу десятилетия стиль Urban стал в качестве эксперимента применять Hip-Hop новинки. Hip-Hop – это обобщающий термин для обозначения rap и порожденной им культуры. Изначально rap был крайне простым, вокалисты читали его под scratch и барабанный бит, но по мере своего развития это направление усложнялось. Рэперы в стиле Hardcore, такие как Run-D.M.C. и Boogie Down Productions, предпочитали использовать минимум бита и делать акцент на лиричности композиций, иногда добавляя партии hard-rock гитар. Они подготовили трамплин для появления Public Enemy, чьи резкие, политические ритмы и жесткий бит стали новаторскими в конце 80-х начале 90-х годов. К этому времени Urban вобрал в себя элементы Hip-Hop, выразившиеся в форме New Jack Swing — направление музыки Urban soul с рэповыми ритмами. Более того, такие рэперы как MC Hammer, Young MC и Vanilla Ice позволили себе смягчить «острые края» Hip-Hop, чтобы иметь возможность выпустить первые успешные синглы в стиле pop-rap. Некоторые rap группы, такие как ответили на это с помощью gangsta (бандитского) rap. Команда N. W.A. использовала звук PE, но сделала главный акцент на карикатурных сценах насилия, секса, беззакония, но после раскола группы музыканты Ice Cube, Eazy-E и Dr. Dre начали сольные карьеры, а gangsta rap стал развиваться в интересном направлении. Под руководством Dre, gangsta приобрел раскатистый бит и тяжелый бас от Funkadelic. В звуковом отношении это было значительно менее конфронтационным, музыка Public Enemy, поэтому вскоре это звучание перешло в стиль Urban в исполнении таких музыкантов Mary J. Blige. Через несколько лет такие рэперы, как Puff Daddy окончательно стерли границы между Hip-Hop и Urban soul,— эти два направления невозможно различить.

## Break Beat

Брэйкбит («сломанный» бит) стилистически окончательно сформировался в 1994 году. Местом его рождения принято считать Великобританию, а основными городами, где этот стиль первоначально получил наибольшее распространение, являются Лондон и Бристоль. Скорее всего стремительный рост популярности брэйкбита был вызван тем, что к тому времени люди уже несколько устали от порядком приевшегося хаус бита. Также на популярность очень сильно повлияло и то, что в брэйкбите часто применяются фанковые грувы, а весьма заметное влияние хип хопа не заметит только глухой. Основным критерием для определения брэйкбита являются чистые, практически ничем не обработанные барабаны и перкуссия (за исключением разве что компрессии) и стандартный ритм 4/4. Сольники чаще всего ударяют на вторую и четвертую долю. Также в ритме может быть несколько дополнительных сбивок. Если говорить простым языком, то ритмическая основа брэйкбита строится на смещении доли (синкопировании) некоторых ударных или всего куска ритма. Чаще всего синкопирование происходит на третьей доле. Впервые исторически этот метод применили барабанщики Джеймса Брауна. Hеобходимо отметить, что брэйкбит это лишь общая классификация всей той музыки, которая использует описываемую выше ритм структуру (разве что за исключением хип хопа, который появился раньше).

## Ragga

Стиль Ragga относится к reggae, где используется фоновая инструментальная музыка (или другие разнообразные музыкальные инструменты) в цифровом формате. Этот стиль преимущественно ассоциируется с танцполом, а так как не всё направление dancehall reggae является электронным (и поэтому ragga тоже не является), то у этих двух стилей много общего. Ragga — это сокращение от raggamuffin, изначально этот термин использовался для обозначения подростков из гетто Kingston. В музыке это слово прижилось в отношении музыкального стиля нового поколения середины-конца 80-х годов. В следствии относительно низкой цены на создание синтезаторных ритмов, стилю ragga стали отдавать предпочтение многие ямайские музыканты и композиторы. Это позволяло им выпускать тысячи синглов в год и придумывать более интересные новые ритмы вместо того, чтобы просто заимствовать звучание их старых rock композиций. Это также повлекло за собой взрывной успех ритмичных альбомов (rhythm album), где многие музыканты записывали собственный текст и мелодии на один и тот же ритмовый трек. Хотя многие ассоциируют стиль ragga с мастерством ди-джеев, некоторые исполнители часто выражают интерес к романтическим и Rastafarian настроениям,— и два вокальных стиля довольно часто смешиваются друг с другом. Первая запись в стиле ragga принадлежит Wayne Smith с его синглом Under Me Sleng Teng (1985 г.), автором которого является King Jammy. Этот сингл построен на ритме, который был открыт в пресетах на клавишных Casio. Импульс был мгновенным, как грибы выросли множество подражателей, а сам Jammy превратился на некоторое время в самого влиятельного музыканта и продюсера Ямайки.