---
title: 'Что если…'
date: 2013-08-27T03:59:07+03:00
draft: false
hideSummary: true

tags:
- юмор
- что если
categories:
- other
---

Что если интернет експлорер сосёт, потому что никто не отправляет отчёт об ошибке?
Что если однажды мы все когда-то были зомби, но потом случился человеко-апокалипсис?
Что если человек в зеркале реален, но просто повторяет за нами?
Что если метеорит, что убил динозавров был НЛО, а мы на самом деле - инопланетяне?
Что если воздух — яд и он убивает нас за 80 лет?
Что если синий цвет, который вижу я отличается от синего цвета, что видишь ты?
Что если вселенная — это существо, а все галактики - молекулы?
Что если, когда я засыпаю - я на самом деле просыпаюсь, а когда просыпаюсь - тогда на самом деле сплю?
Что если пришельцы похищали только сумасшедших людей, потому что им никто не поверит?
Что если у меня есть суперсила, но просто у меня закончилась мана?
Что если Хогвартс присылал нам письма, но наши родители их прячут?
Что если правительство контролирует наш мозг с помощью шампуня, а люди с грязными волосами придумали теорию заговора?
Что если анестезия не блокирует боль, а просто заставляет нас забывать операцию?
Что если города — это зоопарки для животных, которые приходят на нас смотреть?
Что если самолёты на самом деле не летают, а то, что мы видим в окне - телевизор?
Что если в Северной Корее процветает демократия и они просто решили потроллить весь мир?
Что если ограничения скорости придумали чтобы мы не набрали 88 миль в час и не путешествовали во времени?
Что если експлорер — лучший браузер, а гугл хром просто купил моих друзей, чтобы они его хвалили?
Что если жизнь — это сон, а просыпаемся мы когда умираем?
Что если компьютерные вирусы сделали антивирусные компании чтобы срубить бабла?
Что если религия права, а наука — это тест нашей веры?
Что если Крёстный Отец - скучный фильм и все боятся это признать?
Что если этот мем придумали в ЦРУ чтобы мы считали эти теории глупыми?
Что если я умираю, а сейчас моя жизнь проходит у меня перед глазами?
Что если Санта существует, но никто не получает подарков, потому что все плохо себя вели?
Что если машинам не нужен бензин, а его придумали, чтобы срубить на нас деньги?
Что если наши ноги — это наши руки и наоборот и мы всё это время ходили вверх ногами?
Что если волшебный мир существует, а мы просто маглы?
Что если я действительно был миллионным посетителем?
Что если на самом деле Санты не существует, а всё это время подарки под ёлку ложили нам родители?
Что если я лесбиянка в мужском теле?
Что если НАСА придумали молнии чтобы скрыть звуки от космических баталий?
Что если есть ещё одна планета на нашей орбите, но она постоянно находится за Солнцем?
Что если дежавю значит, что ты умер и просто начал с точки сохранения?
Что если коты и собаки на самом деле умные и они просто притворяются глупыми, чтобы мы их кормили?
Что если наша планета — это реалити-шоу для других планет?
Что если кислород делает наши голоса грубее, а гелий возвращает в нормальное состояние?
Что если существует больше таких постов, но правительство их зацензурило?